# 开源巨头列传（六）：SCO 与那场差点击碎开源世界的五十亿美元核讹诈

在所有漫长而壮阔的商业科技史记当中，绝不会只有勇士、梦想家或是极其庞然无敌的巨人身影。几乎所有的底层帝国从弱小狂妄膨胀到足以傲视群雄的路上，必然要经历一场不仅极其卑鄙险恶，甚至稍微不留意就会被导致全盘崩溃的“法庭大绞肉机”门。

在 21 世纪的开源历纪头几年，就曾有这么一家原本极其快要入土且无人问津的过气僵尸公司，硬生生地抓住了知识产权这一最为虚无缥缈却也极其血腥致命的达摩克利斯之剑。给全天下势头正如日中天狂飙的所有企鹅帝国追随者以及各大资本扶持巨头们，放了一场极其恐怖和差点击跨基本盘信用的冷枪。

这个甚至直到今天还依然在各大极客老酒馆里被人怒斥唾弃的超级海盗，名叫 **SCO Group**。

## 从远古时代孵化出的超级“专利海盗”

故事必须退回到那混沌的计算时代去拉开这道黑幕。当年占据全天下底盘的经典 Unix 系统法典，在经过后来几十家大型跨国企业极度混乱地相互收购、转让、倒卖破产的乱斗权柄交易后。其最核心但又极其模糊的很大一部分“原始母体遗产专利底库代码”最后竟然跌跌撞撞流入了这家原本在业内早就没有任何最前沿科技研发的残存者——也就是后来的 SCO 公司手里。

这本来也就是一张不值钱的废纸图腾，可是千禧年的风云此时突然诡异变幻。此时以底层不收费且极度迅猛高效占据了各大服务器集群山头的新天神：Linux！已经汇集着几百万人智慧长成了一头极度无畏天地巨兽！

作为一头躲在深泥塘下的食腐鳄鱼：SCO 眼里的极度贪婪发出了绿光。既然在台面上没有任何产品可以拼死这只大企鹅了。为什么不把它身上每天涌进汇合的上万名匿名程序员拼凑的那大基盘底子架构，找各种极度含糊且捕风捉影的边角料借口，并利用极其霸道的流氓司法核武器，来做一场空前绝后的高水平讹诈呢？！

## 五十亿美元天价重炮与满地恐慌

在 2003 年那个阴森的时刻，SCO 发出了最惨烈狂吼。他们以一纸足以毁灭所有开源狂人热梦的诉状震惊了世界。

第一发极其骇人的世纪重炮，SCO 极其凶狠地拍在了不仅大肆宣布要给 Linux 注入巨额保护资金、且还在下注狂赌的带头大哥：极其高傲庞大的霸主 **IBM（万国商业机器）**身上！他们极其恶毒地叫嚣 IBM 伙同极客窃取乃至强行违规将属于SCO自身方独有的纯种 Unix 绝密核心代码偷转送了这企鹅的烂摊子里去！！随即发出了能把世界吓出的 10 亿甚至到后面丧心病狂飙高达 **50 亿美元**的勒索赔偿要求！

甚至更没底线的是，作为一只吸血至死方休的极其癫狂恶狐，SCO 同期犹如在放瘟疫一般在这世界上投递了数几千份恶毒流氓索赔恐吓信！对各种其实根本不知道底层逻辑、只是为了提升效率在自家后台偷偷装上了极为好用的 Red Hat 甚至各种商用发行版的无辜大企业（如 AutoZone）狂发律师信，并极其傲慢地开下了价码——只要立刻低头乖乖给足缴纳几百美金一台服务器的版税！否则将用无差别的法庭纠缠让你倾家荡产！

那可以说是整个开源极客最为命悬一线、极其可能会引发企业级撤单、倒退甚至逃散的兵败溃缩年代！

## 黑客集市在最深暗地中的极昼死守涅槃

如果这场世纪豪赌只是靠极其庞然西装律师在那打皮球，那这永远是个死局！但 SCO 的恶毒不仅惹恼了 IBM 百年法库巨龙的顶级常胜战神们；它极其让人发指的碰瓷没底线行为，更是激怒了那全天下千百万原本极其脾气火爆且极其固执捍卫领土的极客：极其顶尖的最狂热散兵网络开源工程师军团彻底大爆发了！

这场防守战打得极其血性又极其震撼。由无数不知真假名字的来自各种各个半夜极其恐怖偏执发威的硬杠大军散人信徒。自发组建并海啸般在著名 **Groklaw（格罗克法律极客暗网）**等各大网络论坛中没日没夜通宵。他们用极其变态级别的手工挑拣拉网大阵，把跨度长达三十多年历史所有的远古极客邮件以及在这几百万乱序极其细微底代码中逐字考据！每当恶匪抛出一个指控！这边全球庞大规模的大脑瞬间在几分秒极爆反转查出那是这极其致命绝灭式的打脸证据——证明这些被指控代码要么是别人公开捐的，要么是你自己假冒的！

最终，在经过将跨越多年几乎极其耗尽血水和大量财后的一场终极判决时刻！这场曾经惊艳全网惊慌的极大骇海盗血战，是以 SCO 其这方根本因为连底裤归属频频倒手被证明其实全盘无所属！极其丑恶败诉乃至直接被打破产清盘无声收骨极幕。

此战之后；天下各大开源参与体系才彻底畏惧和认知建立起了极其严密超级保护防弹网络（OIN）。这是在那条长达极其三十血与大火之路演中，那最为深暗但最痛快的大斩杀传奇！
